هر تصمیمی که درباره فناوری
که در زندگی روزمره استفاده می‌کنیم می‌گیریم...
Cue-2
...به دنیا شکل می‌دهد.
Cue-3
برای مثال، خودروهای الکتریکی را در نظر بگیرید،
Cue-4
یا برنامه‌های روی تلفن همراهتان،
رایانه شخصی‌تان، یا روی اینترنت،
Cue-5
...نرم‌افزارهایی که برای کار یا تحصیل استفاده می‌کنید.
Cue-6
سازندگان این برنامه‌ها...
Cue-7
...راهی متقاعدکننده برای تجربه دنیا می‌سازند.
Cue-8
اما این اشتباه را نکنید،
Cue-9
...آن‌ها به شما خدمت نمی‌رسانند.
Cue-10
در نهایت،
Cue-11
کارمان به نرم‌افزاری می‌رسد
که اغلب ما را از حقوق و آزادی‌های مهم محروم می‌کند.
Cue-12
... به عبارتی، با نرم‌افزار غیرآزاد
Cue-13
... در تاریکی قدم می‌زنیم.
Cue-14
ما نمی‌توانیم نرم‌افزارهای محبوب امروزه را درک کنیم
زیرا بیشتر آن‌ها انحصاری هستند،
Cue-15
... که این یعنی
مشارکت فعال ما به طور عمدی محدود شده است.
Cue-16
به جای آن، در نهایت نرم‌افزار ما را کنترل می‌کند.
Cue-17
این داستانی است درباره اینکه دنیا چگونه است،
و چگونه می‌تواند باشد.
Cue-18
وقتی بررسی نمی‌کنیم، چه اتفاقی می‌افتد؟
Cue-19
چه اتفاقی می‌افتد، وقتی مسیر خرده‌های نان
با وعده راحتی را دنبال کنیم؟
Cue-20
با توجه به حضور نرم‌افزار در زندگی شما
Cue-21
... نباید بتوانید داخل نرم‌افزار را نگاه کنید
تا ببینید که چگونه کار می‌کند؟
Cue-22
آیا نباید بتوانید از آن‌ها
هر طور که می‌خواهید استفاده کنید؟
Cue-23
... هر تغییری که بخواهید را ایجاد کنید،
و آن‌ها را در جامعه خودتان به اشتراک بگذارید؟
Cue-24
برای زندگی در دنیایی که در آن
ما فناوری‌هایمان را کنترل می‌کنیم،
Cue-25
... ما نیاز به نرم‌افزاری داریم که آزاد باشد
-- همانند آزادبودن
Cue-26
هر نرم‌افزار به طور اساسی
مجموعه‌ای از دستورالعمل‌ها به رایانه است،
Cue-27
... که همانند آجرها کنار هم جمع می‌شوند
تا نرم‌افزار شما را بسازند.
Cue-28
یک جامعه جهانی از افرادی وجود دارد که باور دارند
نرم‌افزار باید در خدمت شما، کاربر، باشد.
Cue-29
که شما باید بتوانید آزادانه به این اجزای سازنده
دسترسی داشته باشید، تغییرات ایجاد کنید،
Cue-30
... و آن‌ها را هر طور که می‌خواهید
به اشتراک بگذارید.
Cue-31
و وقتی بتوانید این کارها را انجام دهید،
به آن نرم‌افزارِ آزاد می‌گوییم.
Cue-32
با نرم‌افزار آزاد، نه تنها می‌توانید بررسی کنید که
نرم‌افزار کاری که می‌گوید را انجام می‌دهد،
Cue-33
... مانند حفاظت از حریم شخصی شما...
Cue-34
... می‌توانید آن را طوری تغییر دهید
تا کاری جدید را انجام دهد،
Cue-35
... یک چیز خلاقانه.
می‌توانید هر مشکلی که فکرش را بکنید را حل کنید.
Cue-36
ما از این آزادی با استفاده از مفهومی
به نام کپی‌لفت محافظت می‌کنیم.
Cue-37
این باعث می‌شود که
تمام نسخه‌های اصلاح‌شده و گسترش‌یافتهٔ نرم‌افزار نیز
Cue-38
... ملزم هستند آزاد باشند (به معنای آزادی)
Cue-39
آزادی نرم‌افزار ارزش جنگیدن را دارد.
Cue-40
به عنوان کاربر، قدرت این را دارید
که درخواست تغییر بدهید.
Cue-41
شما می‌توانید تصمیمات آگاهانه به سمت آزادی بگیرید،
به مرور و گام به گام.
Cue-42
برنامه‌های آزادی وجود دارند
که می‌توانید استفاده از آن‌ها را از امروز شروع کنید،
Cue-43
... که جایگزینی اخلاقی برای نرم‌افزارهایی که
روی رایانه و تلفن همراه شما هستند را فراهم می‌کنند.
Cue-44
با گذشت زمان، می‌توانید بخش‌های بیشتر و بیشتری
از زندگی دیجیتالی خود را جایگزین کنید...
Cue-45
... با ابزارهایی که به آزادی شما احترام می‌گذارند،
Cue-46
... و به دیگران نیز کمک می‌کنند همین کار را انجام دهند.
Cue-47
... با یادگیری درباره آزادی نرم‌افزار و طرفداری از آن
در خانه، محل تحصیل و محل کار.
Cue-48
هر بار که از نرم‌افزار آزاد استفاده می‌کنید،
Cue-49
به خلق یک موجودیت آزادتر برای خودتان
و نیز برای بقیهٔ ما کمک می‌کنید.
Cue-50
به خبر هم‌اکنون توجه کنید!
ویدیوی جدید تکان‌دهنده از یک معلم مدرسه...
Cue-51
... که در یک غار پرسه زد
و متوجه شد که واقعا در دستگاه‌هایی
که در جیب‌هایمان حمل می‌کنیم چه می‌گذرد.
Cue-52
مشخص شد که آن‌ها
نوعی از کنترل ذهن هستند،
Cue-53
... و اینکه در نهایت
به طور ناآگاهانه‌ای مستقیم وارد دهان هیولاها می‌شود.
Cue-54
آزادی نرم‌افزار مهم است.
نه فقط زمانی که درباره فناوری فکر می‌کنیم،
Cue-55
... بلکه برای یک جامعه آزاد مهم است.
Cue-56
پس از این به بعد،
وقتی دربارهٔ هر نوع آزادی صحبت می‌کنید،
Cue-57
... لطفا نقشی که نرم‌افزار
در این امر ایفا می‌کند را در نظر بگیرید.
Cue-58
بنیادِ نرم‌افزارِ آزاد از سال ۱۹۸۵
برای آزادی نرم‌افزار جنگیده است.
Cue-59
سفر به پایان نخواهد رسید
تا زمانی که همه‌مان از نردبان آزادی بالا برویم.